Python framework, 支援async 和sync的API呼叫管理


FastAPI vs. Flask:

FastAPI優點:
  1. 自動產生API測試UI介面
  2. 支援asyns, sync同步功能
  3. 偵測endpoint的data input validation, 避免不合規格的data input
  4. 使用ASGI(asynchronous server gateway interface)溝通，速度較WSGE(web server gateway interface)還要快

Uvicorn:
  FastAPI用Uvicorn framework建立ASGE server.
  執行方式： uvicorn main:app --reload # 執行main.py檔
  
  
Async & await:
  Async: 允許非同步，一段程式執行中先讓資源去執行其他程式，回傳結果為Promise
  
  await: 等待，在await中的程式會等待他執行完成 
   Async中使用await代表"執行完此段程式，再繼續執行非同步"
  
  Promise: 接到命令後的回傳物件，有三種類型: 
    pending: 等待事件完成中
    Resolved: 順利完成並回傳結果
    Rejected: 任務失敗並告知原因
  
     



